---
title: "Linux #1"
date: 2023-11-16T13:12:06+03:00
externalUrl: ""
summary: ""
showReadingTime: false
languageCode: "ru"
languageName: "Russian"
_build:
  render: "false"
  list: "local"
---
Задание:
1. Подключаемся к машине с Linux
2. Создать файл file1 и записать в него свое имя.
3. Создать файл file2 и записать в него текущую дату и время.
4. Добавить строку hello world в файл file1.
5. Добавить 3 строки Linux is awesome в файл file1.
6. Скопировать содержимое файла file1 в файл file2.
7. Создать файл file4 и добавить в него содержимое файлов file1 и file2.
8. Переименовать файл file1 в newfile1.
9. Перенаправить вывод команды ls в файл file5 3 раза.
10. Отобразить содержимое файла file5 и сохранить его в файл file6.
11. Вывести количество строк в файле file6.
12. Создать пустую директорию dir1.
13. Переместить файл file6 в директорию dir1.
14. Создать символическую ссылку на файл file6 в текущей директории.
15. Скопировать все файлы из директории dir1 в директорию dir2.
16. Показать только имена файлов в текущей директории.
17. Отсортировать содержимое файла file6 по алфавиту.
18. Вывести и посчитать только уникальные строки из файла file6 (чтобы напротив каждой строки было кол-во).
19. Перезаписать файл file6 пустым содержимым.
20. Показать информацию о системе с помощью команды uname -a и сохранить ее в файл file7.
21. Создать новую директорию с именем mydir.
22. Создать пустой файл с именем file3 в директории mydir.
23. Удалить директорию mydir и все ее содержимое.
24. Вывести только имена директорий в текущей директории.
25. Вывести список всех процессов, запущенных в системе.
26. Найти файлы, содержащие слово hello в текущей директории.
27. Вывести только первые 3 строки файла newfile1.
28. Вывести только последние 2 строки файла file2.
29. Подсчитать количество файлов в текущей директории.
30. Установить пакет net-tools и проверить работу любой из утилит в этом пакете.
31. Установить nginx и отобразить статус сервиса.
